各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2026年6月8號禮拜一
又是美好的一天
重要的一集，記得看到最後
美國就業市場數據強勁
衝擊市場降息信心不夠
中東衝突再次升溫又來湊
油價又現反彈
宏爺陸續警示
留意中期通膨問題
摩根士丹利提醒6月FOMC
可能是匯市被低估的壓力測試
現在麻煩的地方在於
市場太習慣平靜了
日圓相關指標降到2022年以來
低水位代表不少資金
正在押注匯市短期不會大幅震盪
偏偏美國5月新增就業17.2萬人
高於市場預期
使得10年期美債殖利率衝到4.54%
倘若新任Fed主席華許首次主持會議
釋出偏鷹訊號
歐元、日圓、澳幣
這些對美債殖利率敏感的貨幣
可能像狂歡派對的延長線被拔掉一樣
套利交易一散場
美元與匯市波動可能突然放大
至於美股走勢部分
假日影片曾分享，今天不再贅述
關鍵一根長黑，且幾乎實體
摜破月線
甚至回測今年5月中旬的低點
多方最好守住下方紅色頸線
倘若沒有守住的話
上方或容易形成短期的小M頭
我們看到日本的日經指數
早盤直接跳水
也是直接跳空下殺
有觀眾表示，有一段時間沒有分享CBOE了
今天特別看一下這
芝加哥選擇權交易所CBOE公布的選擇權PCR
宏爺在之前陸續分享到
靠近上方1.2，代表市場偏悲觀
靠近下方0.8，代表市場偏樂觀
市場較大的問題就是 太多人把風險當作裝飾品了
PCR一路滑到0.8附近
代表避險需求明顯降溫
有道是
市場的心態逐漸變成
大家認為行情肯定往上，先衝再說
但宏爺陸續提到，股市與人生相同
因為可能容易物極必反
就像一台車油門踩到底
平常看起來很帥
但只要路上突然一顆小石頭
晃起來會比慢速行駛更大
上週五美股出現較大修正
或許也是在反映著
當大家都太放心
市場對利空的耐受度反而會下降
這張圖的判別重點也很簡單
0.8不代表一定崩盤
不過代表著市場 已經站在非常樂觀的位置
當避險的人變少
追價的人變多
震盪可能像遊樂園大怒神
笑著上去，臉綠著下來
有些變化像老房子的牆角裂縫
一開始看起來只是個小裂痕
久了才發現結構正在鬆動
有些國家因政策失誤，財政壓力升高
產業競爭力出現鬆動
表面還能喝咖啡、聽音樂
底下卻像桌椅的腳慢慢歪掉
冰凍三尺非一日之寒
這場藍色危機背後
可能牽動一場百年大變局
更重要的是，最後會怎麼影響台灣呢
提醒海豚學員學員
記得收看本週假日精華影片
非投資建議
但是自己都不幫自己
還有誰能幫助我們呢
敬請期待
接著我們再把焦點拉回美股的ETF
美股被動基金市佔率
從1993年3%
飆到2025年底的53%
超越主動式ETF
去年79%大型主動基金慘輸標普500
買低成本ETF確實像開外掛
順便打臉西裝筆挺的經理人
但這樣的巨獸可能
股票漲越多，權重也越重
新錢進來，就得被迫瘋狂抬轎
跌破或剔除的時候
賣壓也會放大
巨型估值越墊越高
未必全面靠基本面
很多時候是指數基金
照著市值權重一路買
硬是把這隻大象越養越肥厚
2026年3月、4月主動基金
失血近600億美元
進美股的新錢
大多是不看估值的指數資金
這讓6月12日掛牌
規模高達750億美元的SpaceX變奇觀喔
上市僅15個交易日
就能塞入那斯達克100
雖然它只釋出3-4%股份
權重卻達流通量3倍
逼得被動基金得瞎吞進40%股票
出現再貴都得跟的情況
當過半資產都走向被動投資
這把尺早已不是衡量市場
還會反過來影響市場價格
當聰明人全擠進同套規則
規則就成了發動機
台灣近期主動、被動式ETF也是相同情況
享受甜頭之餘
投資人必須時刻留意ETF的助漲殺跌效應
特別感謝忠實觀眾 艾芳大額贊助
接著觀察大家比較關心台股部分
受到上禮拜五美股大跌衝擊
台指夜盤或受到程式單自動停損
以及夜盤流動性不佳，甚至觸及跌停價位
不過我們看到今天的大盤 反倒是直接開低後
隨即買盤進場拉抬
不過這部分要特別留意的是
得關注今天盤後是誰在買、誰在賣
倘若是外資、內資大戶們 為了自救故意拉抬
其目的是為了後續的逢高獲利了結
那麼就得特別特別留意與小心喔
根據個人過往二十幾年的股市交易經驗
是不是也持續提到 股市並非全面好與全面壞
投資人面臨較大波動與恐慌
總是急急忙忙看著電視分析師的評論
有人說拉回找買點
有人說趁著反彈獲利了結
莫衷一是
而有些人則是看著社群媒體 所謂的投資達人
有人表示殺低就是最好的機會
有人則認為基期已高，不要隨意接刀
至於宏爺個人觀點依然是
聽再多、看再多，都不如直接關注
市場這塊海綿吸水的程度
當然更重要的是，得區分強弱勢股
有人可能覺得這不是廢話嗎
問題在於如何判別強弱勢股呢
其實從技術分析的趨勢
通常強勢股處於多頭 甚至多頭箱型整理格局
弱勢股通常處於空頭 或者空頭箱型整理格局
另外非常非常重要的 就是大戶籌碼的流向了
我們回顧去年2025年4月當時
宏爺提醒
重點在於自己所投資公司 未來基本面展望
倘若是好公司的話 隨意砍出可能被內部人給接走
大家可以回查2025年4月時當時股市下殺
當時也傳出台積電董事長 逢低進場佈局的消息
所以前面講那麼多
重點就是不要再亂看別人怎麼講
好好地仔細觀察自己所投資公司
在趨勢、籌碼，以及未來基本面展望
細細品嚐，相信會得到更正確的答案
至於個人更常用的評價方式
留待後段影片繼續分享
大盤走勢方面，開低後拉抬
不過目前的下跌家數還是超過千家
K棒來看，今天盤中曾一度跌破月線
目前出現拉抬
不過宏爺上週影片也提到
最好不要出現長黑吞噬
否則上禮拜五的下影線容易成為吊人線
我們看到近期外資法人在股市創高之際
明顯的站在賣方
外資們總喜歡低接高出
這部分是不是之前也分享過
根據過去經驗
倘若指數與中期均線乖離較大
可以明顯發現，外資容易站在賣方
反之如果靠近中期均線
是不是又容易出現外資回補跡象呢
今天另外一個重災區，櫃買指數
早盤甚至回測5月中旬的低點
通常散戶著墨較深的櫃買指數
今天跌幅大過大盤加權指數
當然後續關注重點
越靠近下方中期均線
是否越容易發揮多方抵抗力道呢
其他的關注今天熱門股部分
我們先看聯電
自從6月初創下還原新高價後
持續的獲利回吐
今天甚至跌破關鍵月線
不過就在修正之餘
我們看到三大法人
外資買進，但投信獲利了結
遇到這樣的情況
也分享過，關注中期均線趨勢行進的方向
華邦電一樣面臨獲利回吐
重點外資法人站在賣方
台積電相同情況
不過目前暫收下影線
能夠在之前連續飆漲後
大家注意看
外資們是不是趁著市場狂歡之餘
將籌碼倒給散戶呢
剛剛提到台股開低走高
但非常關鍵的，不是看分析師
或者網紅怎麼講
重點關注大戶怎麼想
所以美元台幣匯率相當重要
我們看到台幣今天明顯貶值
這八、九不離十
外資們在台股現貨市場大殺四方
搭配台幣貶破關鍵中期均線時
如此一來，短線追價留意風險控管
接著分享台灣相關經濟數據
最新公布的台灣5月通膨率
飆到2.2%
創下14個月新高
雖然公共費率依舊凍漲
但因去年油料和蔬果基期較低
讓油料費年增率衝到20.1%
創四年半最高
主計總處認證只能算溫和上漲
各界關心的房租漲幅1.76%
更創下近四年最低
值得留意的數據在這張表格
受到美伊戰事推升油價
與AI需求強勁的雙重夾擊
5月進口物價年增率衝上22.3%
創46年新高
更誇張的是 出口物價年增率直接衝到23.25%
創下民國65年有調查以來最大漲幅
這大多靠台灣強勁的電子零組件與伺服器
價量齊揚
而且加工後大多輸出
並沒有輸入性通膨的問題
只是內需的外食費年增2.99%
且連續三個月月增高於0.3%
是否受工資調升影響
這種溫水煮青蛙的步調值得密切觀察
這波AI狂歡伴隨戰事引發的通膨疑慮
讓央行6月18日的理監事會
高度牽動金融市場的神經
目前三大金控看法明顯分歧
中信金預測將升息半碼
全年共調高一碼
富邦金研判不升息機率高
國泰金則認為
就算升息，也不至於衝擊股市多頭
但是宏爺的觀察卻是
在股市相對高位階的當下
倘若央行真的宣布升息
緊縮資金恐造成市場贖回資金更大壓力
並引發估值比較效應
行情可能面臨更大波動
投資朋友記得繫好安全帶
我們看現在上禮拜外資買了什麼
以及賣了什麼
買超最大聯電，將近39萬張
群益ESG投等債買了17萬張
主動統一升級50
也是買了14萬張左右
至於減碼部分，賣最多凱基金
賣了接近29萬張
第二，元大台灣50
第三華南金、第四友達
一樣是頗有逢高獲利了結的味道
至於先行指標部分
上週假日已分享
今天不再贅述
關注重點，外資期貨空單
以及選擇權多單
後續留倉情況
接著關注美國主要權值股
我們看到台積電ADR
我們看到台積電上禮拜五 受到外在利空衝擊
出現大幅修正超過6%
不過我們看到目前盤後出現反彈
早盤科技股那斯達克期貨
出現跳空開低
不過目前又出現拉抬跡象
上週台指夜盤
盤中曾一度觸及跌停價位
終場下跌超過3000點
觀察這兩天假日
投資人重新思考後
是否降低就業市場數據強勁
衝擊市場的信心
我們看到目前的夜盤出現反彈情況
至於微軟部分連續5根黑K
再度回測下方紅色20週均線
Google自從跌破月線後
陷入多頭箱型整理格局
上週五重災區集中在記憶體的美光科技
大跌超過13%
不過我們看到目前依然出現反彈情況
特斯拉禮拜五重挫超過6%
一根長黑貫破所有均線
AI指標股輝達也是大跌超過6%
本波反而是與AI連結沒有那麼深的蘋果
上週回檔1%多
而且目前出現反彈
蘋果的年度盛事
WWDC 2026即將登場囉
這次焦點全在Siri史上最大AI大改版
與Apple Intelligence的功能進化
目前蘋果股價在創歷史新高邊緣
本益比大概37倍左右
或已提前反映市場對AI的願景
對投資人來說
這次大會是個重要的指標
用來觀察AI能否有效帶動iPhone換機潮
並支撐目前的高估值
對開發者而言
則是評估Siri能否在代理式AI時代
成為值得投入的核心平台
倘若新版Siri夠實用
有機會增強秋季的升級動能
反之可能加深市場對其AI進度落後疑慮
真正的市場考驗將在9月新機上市
與新Siri正式上線
這將決定蘋果的AI發展定位 與庫克的歷史評價
最近Alphabet拋出800億美元的現增震撼彈
Meta也傳出想跟進
大家從中能發現 這兩家公司的走勢明顯分化
主因在於AI軍備競賽的燒錢速度太驚人了
根據美銀統計
這些過往高毛利的輕資產貴族
今年光是發債就借了1590億美元
在債務頂天後
或只能轉向股市尋求多元資金
Meta甚至把資本支出上調到 最高1450億美元
適逢這兩天
美國公布強勁的就業數據
引發市場對高利率的恐慌
導致那斯達克週五暴跌4.2%
當科技天王們演變成重工業狂蓋資料中心
投資朋友的錢包成了補給站
這顯示市場對開銷的審查變得極為嚴格
未來的關鍵就在於 誰能把這些白銀真正變現
繼續關注台股現況
金管會指出，截至今年4月底
台股本益比約29.25倍
現金殖利率1.84%
若加計股票股利則為1.89%
且上市櫃公司2026年
截至4月底的累計營收約19.4兆元
較去年同期大幅成長31%
台灣基本面亮眼
但本週行情面臨較大波動
宏爺過去持續跟大家提醒
外在的利多與利空是一回事
重點是市場的反應
當市場籌碼凌亂的時候
一有風吹草動
容易引發多殺多
正所謂利空不跌可能築底
利多不漲可能見頂
我們唯一能做的就是
關注市場與大戶的真實反應
就像去年4月股市大下殺
連續崩跌的時候
宏爺提醒不要亂砍殺好股票
否則只是在低檔把籌碼送給內部人
結果後來的市場發展
是不是如宏爺所分享那般呢
還記得去年崩跌時
影片開頭總是那句
又是美好的一天
當時有觀眾留言表示
股市下跌心情非常不好
希望宏爺不要再提到美好的一天
但宏爺當時也是
雖千萬人吾往矣
逢低買股票
當時是不是也說過
也許未來三年、五年後
會後悔自己現在買太少了呢
結果不用等個幾年
短短不到幾個月的時間
股市就持續刷新歷史新高紀錄
宏爺常說
除了觀察技術面
更要留意市場的氛圍
史記貨殖列傳
賤取如珠玉
貴出如糞土
東西便宜的時候，要當成寶來撿
貴的時候，要像糞土一樣
捨得拋出
看沒幾集影片的觀眾可能不知道
個人一路走來始終All in加槓桿
不過宏爺先前確實感受到市場過熱的疑慮
看到不少人在社群媒體瘋狂秀獲利
因此宏爺在上禮拜初
先逢高賣出AI相關的股票
適度地降低槓桿
一般來說
宏爺通常會認為
拉回是伺機佈局優質股票的好機會
但是坦白說
這次假日觀察盤面的氛圍
發現市場上還是有太多太多的 財經達人在喊
拉回就是找買點
市場越是這樣盲目樂觀
宏爺反而越戒慎恐懼地看待這一波的反彈
無論如何
股票漲跌只是一時的
健康才是一輩子的事
後續個人操作上
持續關注以下幾個關鍵指標
短期趨勢是否有守
技術面是否留下長下影線
量價關係是否失控
美元與台幣匯率的走勢
外資先行指標的籌碼變化
最後想分享的是
雖然上週個人幾乎去槓桿
宏爺投資20多年來
整體的持有成本非常的低
市場上永遠不缺明星產品
有些好股票現在還是
雖然低調，且可能面臨錯殺
但別忘了風雨過後
也可能準備旭日東昇
宏爺一再提醒著
站太近看不清
那就站遠一點看
注意股票基期與位階
盲目追高殺低
通常只會被市場巴到體無完膚
還沒訂閱的，請記得點選右下角訂閱
已經訂閱的，請記得開啟小鈴鐺
以便收到系統第一時間通知新片上架
今天影片分享到這邊
希望大家操作順利，獲利滿滿